24 etantanto:

tis eeclefiaes a cuius partibus quisque stat,
vel paulum dissentit, inter manime periculo·
sos numeratur errores Multo ardore contra
eos disputatura qui, uti potant, luce clariona
videre non velint, eorumque opiniones, ut
ridiculae et absonae, exagitantur. Descri-
buntur adversarii, ut homines infipidi, per-
versi multisque onerantur¹ contumeliis et ma·
lentati, quae facile aliouem commoveant ad
commerciumeommfngiendotn et adeon, ut
pestem, aversandos, Qnis mirans, cum
tam-consuetomfit plerisque, valde alieno ab
iia, qui a suae fidei formula discrepant, elle
animo, inter diversas religionem quandam -
profitentium partes bellom oninium contra
omnen, quafi in statu Hobbefii naturali vive-
rent, loenmhabere? Olim in conciliiS,tnagno
animorum moto et ingentibus clamoribus ac-
tia, velut claliicum belliscontra omnes hae-
reticos gerendi, canebatur, adversus quos
catholici, five qui maiori gaudebant potesta·

emplinn ecciesiae patrum etiam post reforma-

tionem acerbis odiis theologi contra'alioS,
non ,

 

